<!-- TODO  -->

**新米エンジニア**に向けた ~~プログラミング言語の学習~~ **システム開発の体験** をするためのリポジトリです。  
技術は**ウェブシステム**を題材にしています。

### 目次

1. とにかく動かしてみよう  
   ・・・
2. コンソールで動かそう  
   ・・・
3. ウェブシステム化しよう  
   ・・・
4. ウェブ画面を作ろう  
   ・・・
5. 仕様書を書こう  
   ・・・
6. 試験をしよう  
   ・・・
7. 仕様変更をしよう（ブラッシュアップしよう）  
   ・・・
8. デプロイしてみよう  
   ・・・
9. 振り返り＆今後  
   ・・・

### 対象者

- システム開発の会社に入った**新米エンジニア**
- ベテランエンジニアだけど開発現場を長いこと離れていて**基礎から学びなおしたい人**

### 準備するもの

インターネットにつながる環境とパソコンがあればいつでもどこでも開発ができます。  
ただし、ある程度のスペックは必要です。もし手元になければ自分への投資だと思って、  
思い切っていい PC を買いましょう。[価格.com](https://kakaku.com/pc/note-pc/itemlist.aspx?pdf_Spec105=26,27,29,30&pdf_Spec307=256-&pdf_Spec308=8-&pdf_Spec311=20000-&pdf_so=p1)で見ると 10 万円前後でした。

/// admonition | 推奨スペック

| 項目       | 推奨値                                      | 備考                                                               |
| ---------- | ------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------ |
| OS         | Windows 10(ビルド 19041 以上) or Windows 11 | WSL（Windows）向けに書くため。Mac でも問題なし。                   |
| CPU        | PassMark 20,000 以上                        | 根拠なし。半端なものを買って後悔するより最初から良いものを選ぼう。 |
| メモリ     | 最低 8GB 以上、16GB が理想                  | WSL がメモリを使う。多ければ多いほど良い。                         |
| ストレージ | SSD 256GB 以上                              | 多ければ多いほど良い。                                             |

///

### 説明しないこと

- [ ] 英語  
       **なんとなくでも英語が読めるレベル**にも到達していない場合は勉強しましょう。  
       開発を行う上で**英語を避けて通ることはできません**。  
       なぜ英語が必要か？は開発をはじめればすぐにわかると思います。  
       まず、意図通りに動かせなかったときに出てくる**メッセージが英語**です。  
       なぜうまくいかないのか？がそこに書いてあるのに、英語が読めないと気づけません。  
       また、技術系のドキュメント（説明書）や参考になる技術記事が翻訳されているとは限りません。

- [ ] Java の基本的な文法  
       Class、変数宣言、データ型(プリミティブ、オブジェクト)、メソッド(引数・戻り値)、条件分岐、ループ、配列/リスト、マップ、など  
       オブジェクト指向を理解する必要は必要ありませんが、Java 以外にも通じる基本的な文法については説明しません。  
       新人研修で教わることが多く、プログラミング言語に関する情報もインターネットにあふれています。  
       ただし、インターネットの情報を参考にする場合は Java のバージョンに気を付けましょう。古い情報もたくさんあります。  
       [Progate](https://prog-8.com/)では、開発環境の構築なしにプログラミング言語を学ぶことができます。

- [ ] Git の説明・使い方  
       Git でコミットするタイミングやブランチを切るタイミングなど、使いながら覚えていってください。  
       [サル先生の Git 入門](https://backlog.com/ja/git-tutorial/)では、はじめから丁寧にわかりやすく説明してくれています。

### 自己学習に役立つサイト

1. [Progate](https://prog-8.com/)では、開発環境の構築なしにプログラミング言語を学ぶことができます。
2. [サル先生の Git 入門](https://backlog.com/ja/git-tutorial/)では、はじめから丁寧にわかりやすく説明してくれています。

### 参考にしたサイト

1. [MkDocs によるドキュメント作成](https://zenn.dev/mebiusbox/articles/81d977a72cee01) MkDocs のチートシート的に
